Hubiésemos matado esa tía de chincha,
compadre. Se cambiaron las cosas.
Hubiésemos matado las cambiado las
cosas.
Tiene que avanzar sobre esa línea.
Sí, Carlos, yo te entiendo. Está bien.
Solamente ejecuto. No,
el anuncio para matarme. Ya habían
explicado todo, que el carro estaba
cuadrado, una cuadra y media atrás de la
oficina, otro carro para allá y que iban
a tocar un día la puerta, iba a abrir y
me iban a disparar.
¿Por qué el propio Medina los indicaba a
usted en su programa como el Chino Mere
eh querer atentar contra su vida?
[música]
Es una historia, o sea, por eso le digo,
si tuviese la responsabilidad de seguir
la línea de tiempo, van a poder escuchar
unos audios donde a mí también me tratan
de de asesinar. [música]
La mañana del lunes 20 de marzo de 2025,
casi 3 años después de aquella
advertencia, la amenaza se ejecutó
frente a su vivienda en Ica.
llega una persona, abre la puerta y en
ese caso empieza todos los tiroteos y ya
en el momento no sé en segundos Gastón
estaba allá en el piso. Fue muy triste,
eh, y doloroso porque mi hijo en los
minutos que pasó, mi hijo bajó y
[música] vio a su padre tendido ahí en
la vereda, ¿no? Tuvimos que entre todos
lo alzaron, lo cargaron al carro que
justo estaba afuera. Lo subimos,
llegamos al al hospital. A los 3 cu
minutos salió una doctora salió y y
solamente me dijo, "Su esposo murió así
de frío."
Y ah, como comprenderás, en ese momento
se me vino todo abajo y en mi mente
estaba, "Ahora, ¿qué le voy a decir a mi
hijo?" No,
en este lugar hace año y medio
asesinaron al periodista Gastón Medina.
Esta era su vivienda y aún se notan los
rastros de los 15 disparos que lograron
apagar la voz de un crítico contra la
gestión regional de Jorge Rocky Hurtado
y el poder de Carlos Segarra Sánchez.
Este último ha sido elegido diputado por
Fuerza Popular. El crimen no fue un
hecho aislado. Durante años, Gastón
Medina y Cadena Sur TV sufrieron una
escalada de terror, arreglos florales
con balas y mensajes, pintura, animales
muertos y un explosivo que voló la
fachada.
Es este es el resultado. Esto era una
mampara de vidrio, ¿ya? Y cuando nos
destrozan con el petardo la puerta,
afortunadamente no tuvimos daños
personales. Tuvimos que convertirnos en
esto, en un fortín. Mira esto. Yo veo
todos los días esto y para mí es el
recordatorio de que Dios mío, ¿no? O
sea, nunca pensé que iban a llegar a
tanto. Para mí esto iba a ser lo máximo,
haber tenido que cambiar mi mampara de
vidrio por esto de acá, por esto, por
este, por este metal. No, pero no,
imagínate, se atrevieron a más y mira lo
que terminamos.
¿Qué investigaba Gastón Medina que
desató esa furia? Un audio revelaba un
complot desde el poder regional.
Hubiésemos matado esa pie de chincha,
compadre, se cambiar las cosas. matab
cambian las cosas.
Tiene que avanzar sobre esa línea.
Sí, Carlos, yo te entiendo. Está bien.
Yo solamente ejecuto. No. Apenas minutos
después de que la conversación saliera a
la luz, el propio Chino Mere llamó en
vivo al canal para ratificar su
denuncia.
¿Con quién estás hablando tú en este
audio? [música]
Con Carlos Sedarra.
Con Carlos Sedarra. Entonces, si yo
estoy sacando eso y voy a sacar muchas
cosas más, es porque yo he confirmado
100% que él quiere [música] acabar con
mi vida. Para que tú puedas denunciarlo
y sacar tu garantía que si algún día te
pasa algo, solamente es él.
La advertencia del Chino Mere parecía
profética. Dos años después, a apenas
semanas del asesinato de Gastón Medina,
el propio Chino Mere fue ejecutado por
sicarios en una fiesta en Nica. Tras el
ataque, los asesinos se llevaron
únicamente su celular. Las
investigaciones identificaron al
presunto gatillero, el venezolano Pablo
Echevarría Suárez, alias Barrabaz, hoy
en prisión preventiva. Dos semanas
después del crimen en Puente Piedra, la
policía detuvo a Gilberton Díaz con la
pistola Glock usada en el homicidio. El
arma pertenecía a este suboficial de la
policía, Roger Tadeo Rosales, quien
alegó que se la robaron en un bus de
transporte público semanas antes del
atentado. Gastón era un eh una persona
que apuntaba mucho a los temas de
corrupción en los diversos entes del
Estado y los últimos en los que tuvo una
investigación profunda y sobre todo con
documentación mostrada en en sus
programas en vivos fue pues el gobierno
regional de Ica con la gestión del señor
Roque Hurtado y además de su asesor
legal el señor Carlos Segarra. Hasta el
día de hoy nosotros no hemos sido, yo de
primera instancia me he puesto a
disposición, yo no tengo ningún tema que
temer, ¿no? Una responsabilidad, no, al
contrario, ya ahora como una autoridad
con una responsabilidad más grande, lo
que nos toca es eh ver que esas muertes
se resuelvan. ¿Quién se benefició con
estas muertes? Personalmente yo, porque
a mí mediáticamente me sacaron el ancho.
¿Se benefició usted? No, yo no me he
beneficiado. O sea, yo te digo, ¿cómo me
voy a beneficiar si me han me han dado
con palo?
A un año y medio de lo sucedido, con el
presunto sicario en prisión preventiva,
un testigo clave asesinado y un arma
policial en el expediente, no solo la
familia de Gastón Medina exige respuesta
sobre quién ordenó apretar el gatillo,
también lo hace la Asociación Nacional
de Periodistas del Perú. La Asociación
Nacional de Periodistas del Perú su voz
a la de la familia para que este caso se
investigue sémente y se haga justicia,
porque el crimen de Gastón Medina, la
impunidad en este asesinato, abrió la
puerta para que se produzcan otros
asesinatos contra periodistas en el
[música] país.
Yo no voy a descansar y voy a seguir
pidiendo justicia. Si tengo que hacer
marchas, si tengo que irme hasta Lima,
lo voy a hacer porque iba un año y 6
meses y no tenemos respuesta. Me duele
de que le quitaron, ¿no?, a a mi hijo,
¿no?, el tener su padre.